# 프로그래밍 언어 ( Programming Language )

### Python

* 파이썬이란? 
    * 객체 지향 기능을 지원하는 대화형 인터프리터 언어
        * 인터프리터 언어? 
            * 컴파일 -> 실행 -> 에러 테스트 등의 절차를 거치지 않고 바로 실행 가능한 언어
    * 플랫폼에 독립적인 언어
    * 멀티 패러다임 (객체지향, 절차지향 등 다 가능)
    * 동적인 데이터 타입 지원 -> 데이터 타입에 관계없는 일반화된 코드를 작성 가능
    * 개발기간 단축에 초점을 둔 언어 + 간단하고 쉬운 문법 + 고수준의 내장 객체 자료형 제공
    * Java와 같이 가비지 컬렉션 기능 제공
* Python2 vs Python3
    * Python3 부터는 모든 변수가 객체(Object)로 처리
    * str과 unicode 통일 -> 모든 문자열은 유니코드인 'str' -> <class 'bytes'>로 표현
    * long -> int로 통일
    * Python3에서 연산은 자동 타입할당 제공
        * Ex) 1/2 -> 0.5, type(1/2) -> <class 'float'> // python2: 1/2 -> 0 이였음


### Java

* 자바란? 
    * 객체지향 프로그램언어 ( primitive 자료형을 제외한 모든 요소들이 객체로 표현 )
    * 운영체제 관계 없이 독립적이라는 점이 큰 특징  (OS 위의 JVM이란 가상머신 위에서 자바가 실행되기 때문)
    * 가비지 컬렉터(GC) 를 통한 메모리 관리
    * 멀티 쓰레드 지원

### Kotlin (코틀린)

* JVM위에서 돌아가기 때문에 자바와 100% 호환 가능한 언어,  객체지향 + 함수형 프로그래밍
* 누가? - JetBrain이라는 IDE 러시아 회사
* 왜? - 기존 IDE는 Java의 오래된 레거시 언어 or 시스템으로 개발 But -> 더 좋고, 모던한 언어로 바꾸기 위해 만듬 + 기존 Java와 호환까지 되도록
* 특징? 
    * Null Safety - null pointer 방지, 신뢰도 업
    * co routine - go언어의 go routine과 유사 - 비동기 프로그래밍? 가능 -> 빠름
    * 심지어 자바스크립트로 컴파일 가능 !

### Go

* 특징? - 주로 개발 스피드와 기계 스피드는 타협이 필요 했음 -> Go언어는 둘 다 빠름   
Ex) c++: 개발 속도 ↓, 실행 속도 ↑ / python: 개발 속도 ↑, 실행 속도 ↓ Go의 실행 속도는 python, js 심지어 java 보다도 비슷하거나 빠르다.
* JS 처럼 배우기가 쉽다. - 공식 문서의 양도 적고 (100페이지), 단순한 언어 ( 반복문의 방식은 for 1개)
* 컴파일 언어이다.
* 멀티코어 컴퓨터에서도 쓸 수 있다. (c언어 같은 경우는 프로세스가 좋지 않던 시절에 개발된 언어)
* Who Use? - Google의 다운로드 서버(크롬, 구글 어스, 안드로이드), Uber, Twitch, Twiter, Netflix ...
* + concurrency, parallelism 의 특성을 가짐

### JavaScript

* 웹을 위한 인터프리터 언어이자 객체 기반의 스크립트 프로그래밍 언어
* 웹 페이지를 동적으로 동작하게 만들어줌
* Node.js와 같은 런타임 환경과 같이 서버 사이드 프로그래밍에도 사용됨
* 장점
    * 컴파일과정이 필요없다 > 빠른 시간 안에 스크립트 코드를 작성할 수 있다.
    * 다른언어들에 비해 단순한 구조와 원칙을 갖고 있어 배우기 쉽다.
    * 웹에 특화된 기술이기 때문에 운영체제나 플랫폼에 상관없이 잘 작동되고 확장성이 높다.

### Node.js란?
* 구글 크롬의 JavaScript 엔진(V8 Engine)으로 빌드 된 JavaScript 런타임
* 브라우저에 종속된 JS를 브라우저 밖에서 컴퓨터 내의 시스템을 동작 할 수 있도록 확장하기 위해 만들어진 것이 Node.js
* 장점
    1. 자바스크립트를 동일하게 사용해서 서버단 로직을 처리할 수 있다는게 가장 큰 장점! > 새로운 언어를 습득하지 않고도 자바스크립트를 활용해 서버기술을 빨리 개발/응용할 수 있음
    2. 개발이 빠르고 쉽다. 서버 설치부터 화면 띄우는 것까지 금방 처리 됩니다.
    3. Non-blocking I/O와 싱글 스레드 이벤트 루프를 통한 높은 처리 성능

### TypeScript

* 누가? - Microsoft에서 개발 및 유지 관리 하며 오픈 소스 프로그래밍 언어이다.
* 특징? 
    * Javascript의 대체자
    * 버그나 런타임 에러에 안전하도록 Type 체크, 코드 오타 등을 검사해준 후 컴파일해 js파일로 만들어줌
    * js처럼 브라우저에서 동작가능 (환경에 제약 X)